Ingredientes:

1 bife (contrafilé, filé mignon, ancho ou sua preferência)
Sal a gosto
Pimenta-do-reino a gosto
1 colher de sopa de manteiga
1 fio de azeite
2 dentes de alho amassados (opcional)
Ramos de alecrim ou tomilho (opcional)


Modo de preparo:

1- Tempere o bife com sal e pimenta-do-reino dos dois lados.
2- Aqueça uma frigideira de fundo grosso em fogo alto até ficar bem quente.
3- Adicione um fio de azeite e coloque o bife na frigideira sem mexer.
4- Deixe dourar por cerca de 2 a 3 minutos de cada lado para um ponto mal passado, 4 minutos para ao ponto e 5 a 6 minutos para bem passado.
5- Nos últimos minutos, adicione a manteiga, o alho e o alecrim e regue o bife com essa manteiga derretida para dar mais sabor.
6- Retire da frigideira e deixe descansar por 2 minutos antes de servir, para os sucos se redistribuírem.